---
title: "Лабораторная 3"
num: 3
summary: "Разработка ядра сервиса"
---

# Лабораторная 3: Разработка ядра сервиса

## Цели

**Основная цель:** разработать основное ядро сервиса — реализовать фронтенд и бэкенд.

**Дополнительная цель:** реализация дополнительной фичи, которая изначально не задумывалась.

## Задания

Обязательные:

1. Разработать рабочую версию бэкенд-части — основной функционал продукта (ключевые требования из PRD)
2. Разработать рабочую версию фронтенд-части — основной функционал продукта (ключевые требования из PRD)

Необязательные:

1. Представить себя на месте пользователя: запросить новый функционал или доработку, которые изначально не задумывались, проработать требования и реализовать их в сервисе. Желательно, чтобы feature request затрагивал и бэкенд, и фронтенд
2. Реализовать логгирование действий пользователя в бэкенд-части
3. Упаковать фронтенд и бэкенд в docker-контейнеры (по желанию, можно вместо этого запускать их прямо на хосте)

## Требования

### Общие требования к коду

1. Код компилируется и запускается без ошибок и предупреждений
2. Реализованы ключевые требования к приложению из PRD
3. Реализация соответствует документации: спецификации, OpenAPI-схеме, архитектурным диаграммам и ER-диаграммам
4. В документации проработаны и полностью описаны дополнительные фичи

### Требования к тестированию

1. Студент проверил свой проект вручную, запустив его локально
2. Основные пользовательские сценарии воспроизводятся от начала до конца

### Требования к запуску через docker (необязательное задание)

>Это необязательное задание: вы можете не упаковывать фронтенд и бэкенд docker-контейнеры, а запускать их прямо на хосте.

1. Бэкенд и фронтенд упакованы в разные контейнеры и запускаются через общий `docker-compose.yml`
2. Docker-образы для фронтенда и бэкенда собираются через Dockerfile и секцию `build:` в `docker-compose.yml`
